هێشتا خۆت دەشارێیت، چەوری؟
هەرچی بكەنم دەسبەسەرت دەکەم
ئایا من هەرگیز کەسێکم هەڵە گرتووە؟
وەڵامەکە بۆ دادوەر بەجێدەهێڵم.
ئەرکی من وەک پۆلیس...
بۆ گرتنی دزەکان.
پێش ئەوەی هۆنگ کۆنگ ڕادەستی چین بکرێت لە ساڵی ١٩٩٧
چوار پێنج!
- بەڵێ، بیخۆ!
با دیسان هەڵببینین، یەک بوتڵ.
حەوت شەش؟
تۆ ده توانی یاری بکه یت یان نا؟
خزمەتکار، کتێبەکەی ڕێنماییەکان نیشان بدە
با براکەم ناس بکەم، تایگر، سام.
- خۆشحاڵم، سام!
تۆ زۆر ژیر دەبیت.
ئه و برای ڕاسته قینه م، ئارچه ر.
زۆر شتوم هەیە.
من لە هەموو شوێنێک پیاوم هەیە بەڵام تۆ هەموو شتێکت دەوێت.
تۆ دەچیت ڤێتنام
ئێمە سێمان دەتوانین ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
کێ باشتر دەزانێت؟
ئێمە لە ڤێتنام بووین.
ڕێژەی دابەشکردنی تۆ
من پێم باشە.
دیسان لەدەستدا
نەخێر، نەخێر، جارێکی دیکە.
چوار پارچە، یەک بوتڵ
چوار کەس؟
دڵنیایت کە ئەوانت هەیە؟
پشکنینی پۆلیس، ڕووناکییەکان هەڵدێن.
لەوێوە وەستێن!
تۆ، هەنگاوێک پێشەوە!
من فیتابڵەکە هەڵدەم.
- ئەی چی؟
ببورن ببورن ببورن
لە 2ی کانوونی دووەمی 1996
تۆ بە مەبەست بریندار بوویت
گومانلێکراوێک لە مۆنگکۆک،
شکاندنی ئێسکی بڕگەکەی
و سێ ریشەی
دانی بەوەدا دەنێیت؟
لە ١٧ی شوباتی ١٩٩٦،
لە کاتی ئۆپەراسیۆنێکی دژ بە تریاد لە شەقامی تەemple street،
تۆ بە مەبەست بریندارێکی دیکەی تۆمەتبار کردیت،
هۆکاری شڵەژانەوەی گەورەی سەر
و ئەنۆسمیای هەمیشەیی.
دانی بەوەدا دەنێیت؟
لە ساڵی ١٩٩٦دا...
تەنها لە نیوەی یەکەمی ئەمساڵدا،
بە تێکڕای 14 نەشتەرگەری لە مانگێکدا هەبوو
و بە تێکڕای 2.8 کەس لە هەر جارێک بریندار دەبیت.
تۆ لە ماوەی نیو ساڵدا رەقۆدی ساڵی ڕابردوو شکاندیت.
چ کێشەیەک هەیە لە پۆلیسدا کە دزەکان دەستگیر دەکەن؟
من باری منە گلەیی بکەم.
ئێوە دز یان پۆلیس دەگرن؟
دەزانم ئەفسەرێکی باشیت، دەستنیشانکەر ما.
هەروەها بەرزترین ڕێژەی دۆزینەوەی تاوانتان هەیە.
بەڵام ئاگاداری هەڵوێستت بن
رێگا و رێگە.
هیچ کێشەیەکم لەگەڵیاندا نییە!
باشه، ده توانی بڕۆیت
من لێرەم
بۆ ماوەی کاتژمێرێک.
لەوانەیە پێشتر کەیسێک لە دەرەوە چارەسەربکرێت.
باشتر وایە هەڵسەنگاندن بکەیت
پێوەرەکانی جێبەجێکردنی یاسا.
کاتت لە هەمووان مەفڕۆشێنە.
باشە!
50 هەزارم پێ بدە
گرێدانێکی زۆر بەرزە، تۆ دۆڕیت.
تیگر
گۆڵف بەم شێوەیە یاری ناکرێت
ئەمە کۆنگ فوو نییە، سەقام بگرە.
من فێرت دەکەم، باشه؟
زۆر ئاسانە، کڵۆبەکە بگرە
قاچ و شانەکان ڕاست و هاوتا بن.
سەیری زۆر بکە و پاشان سەیری تۆپەکە بکە.
بە هێز وەربگرە.
ئەمە تەنها نمونەیەکی پێچەوانە.
جارێكى تر!
شتێک هەڵەیە، ئارچەر.
هیچ مەڵێ
هاوڕێکانم لێرە پاکن.
بڕۆ!
داوامت کرد کە بارەکانت بۆ ڤیەتنام گواستەوە
بەڵام هەمیشە بۆ تۆ زۆر بەھات و باران بارین.
دوو مانگ ماوە، پلانت بۆ گەشتێک بۆ مانگ هەیە؟
تۆ هەوڵدەدەیت لەگەڵم تێکبچێنیت؟
هیچ کەس، بەڵام کەشوهەوای خراپ شتێکی سروشتییە.
تەنانەت تۆمەتم پێ نەداوە
بۆ بەدبەختی.
من 80ملیوم هەیە، وەربگرە و ئێمەش دەستمان لێدەکەوێت.
ئەبوو پێشتریش پێ بڵێم، من بۆت دەسپێرم.
تەنها چەند ڕۆژێک بە فڕۆکەیە.
کێ بەلەم بەکاردەهێنێت؟
باشتر وایە لە ماڵەوە بێدەنگ چاوەڕێی بکەیت!
چی گوتت؟
هێور بم یان لێدەکەم
تۆ هەڕەشەم پێ دەکەیت؟
تۆ سەرکردەن بەڵام ناتوانیت تەقەی بکەی؟
تۆنی لێ بگەڕێ بۆ دەرەوە
- شێت!
ئێمەش بەم شێوەیە کارەکان بەڕێوە دەبەین.
ئایا بەڕاستی پێویستە ئەمە لە بەردەم خەڵک بکرێت؟
تەنها خۆرهەڵگرم پێدەهێنیت!
تۆ هەوڵدەدەیت تۆڵە بکەی یان چی؟
سەرەتا چاوەڕێی من بکە.
هەمیشە شەڕ دەکەیت.
لەتێ!
داوای لێ بکە کە ئەو قێزەونانە بسڕێتەوە، ئەو دەتوانێت منی دەستگیر بکات.
بۆچی هەمیشە شەڕی دەکرد؟
هەرچەندە دەزانم تۆ باشیت.
داوای یارمەتیت کردووم
منیش یارمەتیتم دا.
ئێستا شتەکان لە کۆنترۆڵ دەرچوون
تۆ تۆمەتبارم دەکەیت.
هاوار ناکە، تۆ ڕووت
پارچە گۆشتێکی زۆر!
و زۆر ئازاری ململانێیم داوە.
دکتۆر وتی لەوانەیە ئاڵۆزییەکان هەبێت.
دواین جارە قەڵا شەرابت بۆ لام هەڵداوە
من دەهاتە سەرت هەڵبخەم
ئەگەر کاردانەوەیم نەکردایە.
تۆیش بەرگریت کرد، لەبیرت دێت؟
دەمتوانی ڕووخساری خۆم لەدەست بدەم
ئەگەر شەڕم نەکردایە
دەموچاوی ونت کرد؟ تۆ پۆلیسیت! دەموچاوی ونت کرد؟
ده ته وێت ده نگدێری، تۆیه گه نج؟
ئێوە هاوبەشی یەکتەن، نەدەبوو ئەوەندە بە توندی لێی بکەویت.
تۆ کە دەزانیت کە هەڵوێستی چییە، نەدەبوو لێی پەلامار بدەیت.
بۆچی ئەو جۆرە تێکەڵەی کرد؟
کاتێک منی فێڵ کرد، گوتت ئێمە هاوبەشیین.
بەڵام دەتوانێت هەموو ڕۆژێک مۆدێل بکات.
ئێوەش هەتا کەی دەمانەوێت بە گوزارشتکار بم؟
بایگۆنەکان بەسەرچوون.
کێ لە بەرپرسایەتی کێیە؟
- دیسان نا!
پۆلیس یاسا هەیە.
ناکۆکی مەکە، لەوانەیە چیتر هاوبەشیتان نەبێت.
بەڕاستی؟
حوکمەکە دەرچوو
هێشتا تۆ پێشەنگیت.
هەفتەی داهاتوو ڕاپۆرت بۆ پۆلیسی پۆلیس بکە
مەحاڵن، ئەوان زۆر چوونە!
وەک تۆ گوتت، پۆلیس یاسا هەیە.
من داواکارم!
بەردەوام بن!
دیتۆ!
ئێمە ناتوانین زۆر بیر بکەینەوە، با بڕۆ!
ئەگەر مەرگمان بۆ دیاریکراوییە، با ئەوە بێت!
چ کێشەیەکت هەیە؟ چوار جار هەڵە کردیت!
چۆن؟
- ئی فڵات
دوای ئەو سکستوپڵەی لە بارە 12 دا
هیچمان نەدۆزییەوە.
تەنها تۆ هاوار دەکەیت.
جدی بیت، ئێمە پۆلیسین.
ئەگەر دەتەوێت یاری بکەیت، گروپی خۆت پێکبهێنە.
ناتوانیت چاوەڕوانی بکەیت هەمووان وەک تۆ بن.
- تۆ جراتت کردیت وەڵام بدەیتەوە...
کاتێک پۆلیسێک هەڵە دەکات، یان ئازاری کەسانی تر دەدات
یان خۆی ئازار بدات.
دایكم، من سەرقاڵم
من بێزارت ناکەم.
دەڕۆم بۆ شارۆچکەی خۆم.
کاتێک کاتم هەیە لەگەڵت دێمە.
چاوەڕوانی کردم.
چاوەڕێی مردنی هاوڕێم بووم
ئەگەر لەوێ دڵخۆش بم،
من لەوانەیە نەگەڕێمەوە.
دایكم، مەهێڵن!
من لێرە بەتەنیا بێزار دەبم.
تۆ نیگەرانیت لە من هەیە، بەڵام کاتت بۆ من نییە.
وریا بن
ژیانت مه گه ره وه له گرتنی دز.
گرنگترین شت چییە بۆ پیاو؟
پاراستنی ژیان چۆن مرۆڤێک بێ ژیان بێت؟
وریا بن، دەبێ بڕۆم.
هەموومان هەوڵدەدەین لێرە بژێوی خۆمان دابین بکەین.
تۆ بارەکانی سامت لێدا.
هات بۆ قسەکردن بەڵام تۆ دەتویست مردووی.
ئێستا داوا لە ئێمە دەکەیت لە رێگاکەمان دووربكەینەوە؟
سام دەبێ بچێت.
ناتەوێت بە ڕێکەوت بریندار بیت، وانییە؟
ئەگەر پاشەکشەی بکەیت، هیچ شتێک ڕوو نادات.
بەبێ ئێوە سێ، هیچ شتێک ڕوو نادات.
باشترە لە ماڵەکەم تێک نەھێڵیت.
ئێمە کاتێک پەنابەرن، ئێوەمان گرتنەوە.
ئێمە لە کەمپی ئاوارەکاندا گیرابووین
وەک زیندانییەکان.
بۆچی ڕاپەڕین؟
چونکە دەمانویست ماڵێکی خۆمانمان هەبێت.
ئەگەر کەسێک بیەوێت ئەمڕۆ بڕۆین،
دەبێت شەڕی لەگەڵمان بکەن.
براکەم - چۆن قسە دەکەیت؟
کار نەکرد؟
-نا، هێشتا قسە دەکەین.
هێشتا جووڵت مەکەن، یان ئیتر هیچ سوودێک نییە قسە بکەیت.
یاری مەکەن، ئێوە سێتان.
- لەبیر بکە، با بڕۆین.
دەمهێڵیت قسە لەگەڵدا بکەیت.
هاوسەرەکەت کوڕەکەت بردووە
بۆ قوتابخانە بەم زووانە
ئەگەر مردبێتەوە، ئەوە بەداخەوە دەبێت.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت.
بێگومان، پێتوایە ئەتەوێت نانی بەیانی بخەم؟
منیش نامەوێ هەستەکانی یەکتری ئازار بدەم.
ئەگەر بتوانیت قسە بکەیت، دەتوانین لە داهاتوودا هاوکاری بکەین.
ئەو ژنەی بە سوور و منداڵەکەی
هەردووکیان چاویلکیان لەبەرکردووە.
دیارە گەمژانە.
کاتێک داوا لە تۆ دەکەم بەرەو ئەوان هەڵبکە
بڕۆ
باشه !
خێرا بڕیارت داوە؟
کوڕەکەت لە نزیک دەرگایە.
وەڵامم نەدۆزییەوە.
من لە کارەکانی سام دوور دەمێنمەوە.
بەرزتر، یان ناتوانێت بیبیستێت.
تۆ پاشەکشە بکە، منیش پاشەکشە دەکەم.
ئارچەر، قارەمان.
با پێکەوە کۆببینەوە و چەند کاتێک خۆشمان بەسەربچێت.
خۆشحاڵم کە گوتت.
با نانی بەیانی بخۆین، مەهەپەچێنە.
- بەرەو پێشەوە.
وەرە
تۆ سەگیت؟
داوای کرد خێرا بڕۆیت و کردیت. مەترسیدارە.
زۆر قاسملە
ئەمشەو جێگایەک کرایہم داوە بۆ ئاهەنگدانەوەی لەدایکبوونت.
لەگەڵ هاوڕێم کۆدەبمەوە.
- هاوڕێکانت هەیە؟
- خۆشبەخۆ!
لین
بێگومان منم، ئازادیت؟ وەرە لای من.
بۆچی مەعەنى من دەكەن؟
خاله مه ی، ده توانم له گه ڵ کچتدا قسه بکه م؟
- چی؟
مردووە؟
زۆر ببورە
ڤیڤیان، ئەمە ویڵسنە.
- چی؟
هیچ، ئەمڕۆ لەدایکبوونی منە.
مەڵێ ئەوە کاری تۆ نییە.
لە ڕاستیدا من بردم
ئەمڕۆ لە قڕکردن...
جودی تکایە پیرۆزبایی لەدایکبوون
سوپاس...
ئایا ئێستا لە کارت بێ؟
هێشتا نییە، دواتر لە ماڵت دەڕۆم.
باشه ، ماڵئاوایی!
ماڵئاوایی
ماوەیەکی زۆرە کە نەمانبینیوە.
ئەوەندەی نییە، تەنها نیو ساڵ!
لە ماوەی ڕابردوودا لە ڤێتنامی؟
وریا بن ئەگەر بڕۆن.
لە پۆلیس دەستگیر نەکرێن
خەڵکیان بۆ خواردنی فۆ زیندانی دەکەن؟
تۆ گوتت نانی فرۆشتووە بەڵام ئێستا فرۆشتووە
پێتوایە من حەزدەکەم شەراب بفرۆشم؟
چیم پێ بكرێت؟
لەشفرۆشێک؟
ئەوە مەڵێ، چەندین ڕێگا هەیە بۆ بەدەستهێنانی ناوبانگ.
ئەو کچە شینەی دەزانیت.
هەروەها شەراب دەفرۆشێت، ئێستا خاوەنی نۆرەی تایبەتی خۆیەتی.
ئەی کارڵسبەرگ؟
کارڵ بارگرەکان دەفرۆشێت
پێش ئەوەی بیر بفرۆشێت.
لەبەر ئەوە ناوی مارکیەتی کارڵسبەرگ.
ئەی من؟
بۆیە مەڵێ ئێمە هیچ داهاتوویەکمان نییە.
جۆنی واکەر پێشتریش لێرە دەچوو،
لەوێ، لە هەموو شوێنێک.
گەرمیان دەكەم دواتر بە تەنیا دەڕۆم
- شتێک هەیە، تایگر؟
دواتر بەرەو کوێ دەڕۆین؟
-پیکنیک لە شارەکانی دەرەوەی شار!
یەکەم جار کچەکەم بگرە!
پۆلیس، بچۆ ناو ئۆتۆمبیلەکە!
دەتوانیت هەرکاتێک بریت بکەیتەوە.
ئەگەر دەتەوێت شەڕ بکەیت، من ناهێڵم.
ئەگەر دەتەوێت بمرە، من تێیدا مەبەهێنە.
دەمەوێت شایەتیم بدات.
بێنە ژوورەوە!
دەستبەسەردانکەر ڤۆنگ، تاوانکارێکمان هێناوە.
ئازار دەدات، دەستپێكار ڤۆنگ.
شتێکم بۆ بخۆ، زۆر گەرمە.
سام لە تۆنی گێژاوە.
زۆر باشە، بیبە ژوورەوە!
پێویستە پلانمان بۆ بڵاوکردنەوەیان دابنێین.
ئەو پیاوە توند و تیژانە.
ئەگەر بزانن دەمریت
ئەزانم. من لە تۆ زیاتر دەترسم.
پێم مەڵێ تۆ سەرکردایەتی ئۆپەراسیۆنەکە دەکەیت!
ئارام بکە
ئەو ڤیەتنامیانە ناوچەی من نین.
زۆرترین ئەفسەری دڕندانە بانگەشەی بکە
هێز پێویستی بە بەپەلە هەیە.
تۆی زۆرترین پێویستی بە ئەوت هەیە.
دەستپێكار ڤۆنگ!
دەرگا دابخرە!
چی بەسەرت هات؟
بۆچی ئەو کاتە دەرگا کراوەی هێشت؟
-ئەوە باشە.
ئاگادارم بکە ئەگەر شتێک هەڵەبجێت.
باشە، ئەگەر نا، بانگم نەدەکرد.
بەم خێراییە کۆتایی پێبهێنە
و دەچین بۆ مەلەکردن، باشه؟
- بەڵێ، ئەفسەر.
کڵاوەکەت بپۆشە
با من سەرەتا سیگەکەم تەواو بکەم
یان کچێکت ناگەیەنێت.
سەرەتا کڵاوەکەت بپۆشە!
تۆی بێڕێزه !
دەستپێكار ڤۆنگ، سەیری بکە!
لێبکەن!
نزیکە لە ساڵی ١٩٩٧
واز لە گوزارشتکردن بهێنن.
ئەمشەو لەدایکبوونی دایکیانە.
ده رده كه وێت.
سەرەتا یارمەتیم بدە شوێنی رووداوەکە پاک بکەمەوە.
ئێمە پێویستمان بە یارمەتیت هەیە
لە دۆسیەی ڤیەتنییەکاندا.
باشه !
ویلسن!
ویلسن...
چێژ بخۆ زۆر خۆشە
- هەوڵبدە!
گه ڕانه وه ی زۆر خۆش!
با جوانتر و جوانتر بیت!
سوپاس!
ئارەزووی خواردن نییە؟
قسە لەگەڵیدا مەکە، نان نانخواردن نایەوێت.
- دەبێ بڕۆم!
چێژ لە خواردنەکەت بدە، عەمم.
گەر وەڵامت نەدابێت دووبارە تەلەفۆن بکە.
کاتژمێردا چەندە؟
- چێژ بخۆ!
چێژ بخۆ!
تیگر!
وەرە لای!
زۆر دەنگت هەیە، دایكەت دەترسێنیت.
بێشک بکە!
داوای لێبوردن لە دایك بكە
دایكم، تکایە شتێک بخۆن
هەمووان لێرەن
بۆیە کەس
بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی دایکی ئارچەر؟
چێژ بخۆ
با بچین
زۆر خۆشتە.
من فەرمان دەکەم
شتێکت بۆ هەیە
چەناری دەریایی؟
بەتەنیا؟
حەزت لێ نییە؟ ئەی چیدی باڵندەکان؟
باڵای شارک!
برایا، کێشەمان هەیە!
چ دۆخێک خراپتر بێت لەوەی دایك نانخوات؟
تکایە بخۆ
تایگر، دایك بخۆ
با دەست بە کار بکەین!
ئەمشەو لێرە بمێنەوە، کەسێک چاودێریت دەکات.
سەرکەوتوو بیت لە دەستگیرکردن، دەستپەروەر ما.
با بچین
تکایە بخۆ
تۆ حەزت لە خواردن لەم ڕێستۆرانت نییە.
دەتوانم ببەمە شوێنێکی تر، باشه؟
تیگر!
- ویلسن، وەرە ئێرە.
- خێرا!
کاپیتان!
ئۆتۆمبێلت هەیە؟ لە چ جۆرییەوە؟
- باشە؟
پارەکە وەربگرە
سەرەتا دایکم دەبەم، لە دەروازەدا بین.
دەستم پێدەکەوێت!
بۆ کوێ دەڕوانین؟
بۆ کۆگاکە.
چییه ؟
کەسم نەبینی.
چۆن بزانم کەی ڕۆیشت؟
کەسێکی گوماناوی بینی؟
-ئەنسپێکتۆر ما!
هێشتا هەناسە دەگرم، فریاکەوتەکە لە ڕێگایە.
سیندی...
ژمارەی ژمارەی ئۆتۆمبێلەکەی بڕوانە.
یانگ، تۆ لە دواوە بمێنی و شتەکانت پووچ بکە.
بەڵێ، بەڕێزم.
سڵاو
لە کوێیت؟
من سەرقاڵم، دواتر بانگیت دەکەم.
ئایا ئەمشەو لە ماڵەکەت چاوەڕوانیت بکەم؟
ئەمشەو نا.
من کلیلێکت لێ دەبڕم... جارێ.
- لە تەلەفۆن قسە ناکە!
ئامانجەکە
ئۆتۆمبێلێکی مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل مۆدێل
شەکای مۆڵەتی JL2933
ئەوی دیکەش Acura ی سوورە.
DE3654
یارمەتیم بدەن
دەرگاکەی داخست، تایگر؟
تۆ راست دەگەی!
من دێمە قفل بکەم، تۆ سەرەتا بچیتە ژوورەوە.
ئەوان بۆ هەڵاتن خۆیان هەڵدەگرن، دواتر قسە بکە
با بڕۆین، تۆنی
- ئایا داخراوە؟
لە پشتەوە دانیشت!
باشه !
ئه و دیاره وه ک ئه و دیاره
ویلسن، مۆبایلەکەت بده
تۆنی!
بێدەنگ بن، مامان
هێواش بکە!
وەستاو، من دەڵێم وەستاو!
دایك، بێدەنگ بن!
بەرەو چاى وان دەڕوات
- هێوربکە، دەمەوێ هەڵبکەم.
ئەوێ بكە
ئاساییە، تەنها هەڵبکێشە.
بۆ سەر باڵەخانەی پیشەسازی هەڵگەڕا
دابەزی!
بەرەو دەروازە دەڕوانین.
بڕۆ ببینە چی ڕوویدا
باشە هاوڕێ؟
- ویلسن چۆنە؟
هێشتا نازانم، پزیشکان نەشتەرگەری دەکەن.
واتە ئاسایی دەبێت، هێوربکە.
چی بەسەرت هات؟
ئەگەر شتێک بەسەر ویڵسندا بێت
تۆ دەبێ پارە بدەیت.
- چیت؟
تۆ دەبێت جودی بیت.
من دەتوانم تۆ بە تۆمەتی لێدانی پۆلیس دەستگیر بکەم.
- ئەی ئەگەر تۆ پۆلیس بیت؟
هەروەها پۆلیسە.
بۆ چی تۆ لە ناو؟
نەخێر، من تریان نیم.
پاشان بەدوامەوە...
بانگم بکەرەوە ئارچر
ئارچەر
تۆ بینیت سێ کوڕت خەڵکیان لێدەکەن؟
من سێ کوڕم هەیە؟
نەماوە
بەڕێزم، دەتوانیت پۆلیس بانگ بکەیت؟
پێویستە پۆلیس بانگ بکەم.
کوڕەکەم نەماوە.
کەس چاودێری ناکات
ئێستا یان هەرگیز.
ئاگاداری بکە، لەوانەیە هەڵەبشێت.
ئەمڕۆ لەدایکبوونی من، هەشتەمین ساڵە، زووتر بگەڕێ.
تەمەنم 80 ساڵە
(ئەرچەر سین) بەڵگەی پێویست هەیە
لە ساڵی 1992 تا شوباتی 1997، تۆ بەشداریت لە
قاچاخ، دەستدرێژی کردنە سەر زیان
و چالاكیەكانی تریان
تۆمەتبار دەکەی، دانی بەوەدانە؟
نەخێر، بەڕێزم.
دادگا
تا مانگی ئایار هەڵوەشێندراوە.
لە هەمان کاتدا، بەڵگەنامەکانی گەشتەکەت وەربگرە.
هیچ گەشتێک بۆ دەرەوەی هۆنگ کۆنگ و هیچ دانانی بارمتە
هەموو سەرمایەکانت بەستووکران
تا کەیسەکە داخرا.
تۆ تۆمەتبارم بۆ هەموو ئەم شتانە دەکەیت، دڵنیایت دەتوانیت؟
بڕۆ!
دەستەکانت لەدەورەوە!
یان دادگاییت دەکەم بۆ ھێرشکردنە سێکسییەکان.
سێ مانگ دواتر
من لە نزیکەوە ناتوانم دەستت بگرم!
کەمێک هێواشم بۆ تۆ بکەوم، باشه؟
هێواش هێواش ڕاهاتیت
بێگومان هێواش، پێكه وه یه كی من هه ڵسوكه وتووه
هەموو شتێک ڕێکبراوە.
تۆ گواسترایەتەوە بۆ بەڕێوەبەرایەتی، لە هەفتەی داهاتووەوە.
بەڕێوەبەری؟
حکومەت دەبێ قەرەبوو بکەمەوە
بەڵام ناچنە دەرەوە.
تەنانەت پێویستە پارەی دادگا بدەم.
ئایا ئەوە گاڵتەجاڕ نییە؟
تۆ ئەمە بە ڕێککەوتنێکی باش ناو دەبیت؟
زۆرم بۆ هێز و هاوڵاتیان کردووە.
لە بەرامبەردا چیم وەردەگرێت؟
ئەگەر ئێستا بچم...
نازانم چ ڕێگایە
بۆ کەمئەندامان چاکە.
هەموو هاوڕێکانت چاوەڕوانی تۆن.
سەخت بن.
من زۆر قورس دەبم.
ئەگەر چاوەڕێی منن، لێرەوە دێن بۆ من.
بەڵام تۆ تاکە کەسیت.
شتێکم بەجێهێشتووە، چاوەڕێم مەکەن.
- چۆنە؟
من و تایگر پێش دادگاكەت دەگەڕینەوە
نامێڵم ویڵسن و سام شایەتیان بدەن.
تیگر
دایك.
سێ کوڕ...
دەڕۆم بۆ ماڵت
دایكم، لێرە لەبیرت دێت؟
ئێمە لێرە دەژیاین.
دوای ئەوەی کە ئارچرم هەڵگرت، لە هۆنگ کۆنگ جێدەهێڵین.
ئه وه بده م
- چ شتێکی زۆر پێکەنیناوییە؟
پێدانی پێت خۆشم.
تۆ هەموو ڕۆژێک لە سەرتدا ناڵێی.
ئەتوانیت لە ئێستاوە لە ماڵەوە لەگەڵم بمێنیتەوە.
تۆ زۆر گرنگی بە من دا
تۆ دەبێ زۆر منی خۆش بوێ
ئایا تۆ نازانی لە ناو DNA ژندا
ئایا ژنێک هەیە بۆ ئەوەی گرنگی بە کەسانی دیکە بدات؟
بۆ ئەم جینە،
خۆشتر وایە بۆ هەتاهەتایە بەو شێوەیە بم.
-زۆر سوپاس -بڵاوبێت
ئەوان لێرەن
با پێش هەموو شتێک پانتۆنم بگۆڕم، لەپاش ئەوە دێمە.
سڵاو، گەیاندن!
خێرا!
خێرا، با بڕوانە، شتی باش!
-ئەوە چەندە گرانبەها!
بۆچی لە سەرترین قەوارە دەژی؟
ئێمە تەنها یارمەتی دەدەین.
مامان مەزنە، ئەو کڕی و گەیاندوویەتی.
لە کوێ دابنێین؟
لێرە دابنێ
یارمەتیم بدەن!
- لە ڕێگام دووربکە!
خێرا!
هێواش، مه شڕنه وه
ئەم کورسییە ٣٠ هەزار دۆلارە، تەنها لەلایەن کەسێکەوە دەدرێت.
بەسە راستگۆ؟
- گیرفانی درێژکردنەوەی هەیە؟
با من بیکەم، ئێوە زۆر بێزارن.
خێرا، گیرفانی درێژکردنەکە لە کوێیە؟
دەزانم کە تۆ لە ئینگلیزی هەژاریت. هەروەها لە چینیش.
ئۆتۆماتیکی، وەک شۆفێری ئۆتۆمبێل.
ئەم دوگمەیە فشار بخە.
تۆ دەڵێی پێیەت بەردەوام ئازاری هەیە.
ئەم ئامێرە
خوێن لە پێی تۆدا دەسوڕێتەوە.
خوێنم باشە، بەڵام ناتوانم بەم پێیەمەوە بڕۆم
پێدانی پێ نەدەکرێ ئەوەندە قورس بێت بە لەبەرچاوگرتنی زیرەکت و زیرەکت
پێیە چەپەکەت مەشق بکە تا وەک ڕاستەکەت بە توانا بێت.
- دەزانیت باسی چی دەکەیت؟
بەڵام پێم وایە ئەو قەناعەتە مردووە، ئیتر پێدەکەنینم.
با دەرگا بکەمەوە
گەیاندن!
بۆنی خۆشە - ئەوە خواردنێکە -
چییه ؟
ئەم خێزانە زۆر گرنگە بۆ تۆ.
توشم پێ خۆشحاڵم
چی گرنگترە لە خێزان؟
ئەگەر بتوانیت وەک من بیت، بەرەکەتیت.
خواردن ئامادەیە.
چاوەڕێ بکە، با سەرەتا وێنەیەکی کۆمەڵە بکەین.
بێگومان، دەتوانین وێنەکە ببینین لەکاتێکدا نان دەخۆین.
نەخێر، با وێنەکە پێش نانخواردن ببینە.
ئەم مریشکەم بۆ ئامادە کرد
- وێنەیەک لەگەڵ مریشکەکە بن
بڕۆ وەک یادەوەری مەرگی
باشە، تەواو!
با بچینە ناوەوە.
بەڵام مریشکەکە زۆر ساردە.
- چاوەڕێ بکە
گەرم بکە
ئێمە پێوەرەکانمانمان هەیە.
- گرنگ نییە، هێشتا ئەتوانین بیخۆین.
بسەفە بخە ناو تەوفەنەکە، زۆر سادەیە.
مریشک... ٢٠٠ پلەی...
نابێت بخۆیت...
من یارمەتی دەستپێكەر وۆنگ دەدەم
جودی باشە؟
هێشتا لە بەشی چاودێرییە.
ئێوە باشە؟
من بە فەرمی ئەرکی دەستەبێژی وۆنگ وەردەگرم.
بۆ ئەوەی پارێزگاری لێبکەن، هەموو تیمەکە پشووی وەردەگرن.
ئەوان هەوڵ دەدەن پۆلیسێک و شایەتێک بکوژن.
دەبێت ڤیەتەکانن.
بۆ پشوو؟
من نیگەرانم لە سەلامەتی تۆ.
هەمووان ژیانی خۆیان دەخەنە مەترسییەوە.
دەتەوێت واز لە کارمان بهێنین؟
ئێستا تۆ لە بەڕێوەبەرایەتیی کار دەکەیت، سەرەتا بڕۆ.
کاتێک من هەواڵنێری بووم، هەموو ڕۆژێک ترسام.
ئێستا کە من نەفسیم، من باشترە.
تەنانەت ماڵیشم بۆردومانکرا.
دەتەوێت بچم؟
خانم، ئەو جلییە بۆ خۆشان دان نییە.
دەسبەسەریان دەکەم ئەگەر بەڵگەی پێویستمان هەبێت.
ئایا ئێمە؟
ببینە خانمە چی دەکات!
تۆنی لە کوێیە؟
نازانم
بەس، تۆ دەیکوژیت.
ئەو چەکەم بدە!
- تفەنگەکە بدە!
سبەینێ دەچیت بۆ دادگا.
خانمە، ئێستا چی بکەین؟
گرنگترین شت ئەوەیە بزانین تۆنی لە کوێیە.
گرنگترین شت ئەوەیە کە ویڵسن لە نەخۆشخانە بپارێزین.
ئەو تاکە شایەتحاڵە کە ماوەتەوە.
با بڕۆین، سیندی.
با بڕۆین یانگ هێشتا دەنووسیت
من حەز لە تۆی کۆن دەکەم، پۆلیس مەکە.
تۆ شێتیت...
دایکم ماڵێکی هەیە لە ماڵەوە.
با لەگەڵیدا بژین.
ڕقت لە ئێرە هەیە؟
من زۆر ساڵە لێرە بم
بەڵام هەرگیز هەست بە ماڵ ناکەم.
دایکم دەیەوێت سێ...
بۆ گەڕانەوەی ئێمە.
دوو مانگ بوو.
حەزت لێ نییە؟
هەمووان لە نەخۆشخانە و دەرچوونیان خۆش بکە.
هەموو دەروازەی هاتن و چوون، دەروازەی پشتی،
پله و پله و ته لاوه ...
لە هەموو شوێنێک. ئایا ڕوونە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دادگاییکردن دەستپێدەکات و ڤیلسن دەبێت ئاسایی بێت.
برسیە
ئایا ده بێ خواردن بۆ بخۆین؟
شتێکت بۆ بخۆمە!
دواتەرن مەدە.
چاوەڕێ بکە، دەستەبێژی مام.
ویلسن، پشکنەر ما داوای کرد خۆت لەدوور نەگەڕێیت.
سوپاس!
پۆلیس، دوربکە!
تەقە لە کۆلێسی آسانسەرەکە.
گومانلێکراوەکە لە سەرفەکەدا، یارمەتی وەربگرن!
من ئەوەم هەیە...
باشه ...
چی دەوێ؟ بڵێ!
دەترسێت؟
بەڵێ... بەڵێ...
چی ده ته وێت؟
تەنها بڵێ، من دەیکەم.
وریابە، دەمریت؟
بڕۆ!
دایكم!
چەکت بۆ من بسڕ.
کچەکە بسڕەوە!
وتم چەکت بۆ بێنە!
کچەکەم بگەڕێنمەوە!
سەری لێ دەشکێنم!
کچەکە بسڕەوە!
چۆنە، ئازیز؟
وەڵامم بدە!
دەستپێكار ما، بارودۆخ چییە؟
دەستپێكار ما!
دەبێ بچمە دادگا!
سڵاو...
ویلسن، تۆ لە کوێیت؟
بڕۆ بۆ دادگا!
شتێک بەسەر جودی هات؟
بەڵێ!
باوەڕم پێ مەکەن، نەیهێڵێت بڕوات.
من چارەم نییە!
بۆچی؟
تۆ بڕیار دەدەیت یارمەتی ئەو ئەشکەنجە بدەیت.
نامەوێ هیچ شتێک بەسەریدا بێت
نامەوێ هیچ شتێک بەسەر هەرکەسێکتاندا ڕووبدات.
دەتەوێت لەگەڵیدا بمریت؟
پێویستم بە لێدوانێک لە لاتە
تۆ گومانلێکراوی کوشتووە.
ئەوسا دەستگیرم بکە
شایەتحاڵ، ئێستا تۆ ئەتوانیت شایەت بنێیت.
هیچم لەبیر نییە.
چونکە شایەتحاڵەکە شایەتیان پێنەدا
بۆ لەدەستدانی بیرەوەری،
دادگا بڕیاریدا کە هەموو تۆمەتەکان دژی ئەرچر سین
لە بەر نەبوونی بەڵگەش دەردەچێت.
تۆنی، من دەردەچمەوە.
قسە بکە، بۆ کوێ؟
نان شەنگ وێ
خێرا، چاوەڕێیت دەکەم.
شەڕی مەکە، مەکە!
شەڕی مەکە...
ویلسن...
ویلسن..
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە دێمە دەرەوە...
من دەمەوێت ئاسایی بێت...
ویلسن...
تەقە بکە، تۆنی!
بڕۆ، ترسایت؟
پارچەی خۆت بسڕ!
- پارەکەت دابەزی!
تۆفان، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
دایكم مەفرەت مەدە!
برایا!
ئەو ئەشکەرە بکوژە!
- شێت!
با خۆم شۆفێر بکەم.
دەرگا بکەن، چی دەوێت؟
دەرگاکە بکەنەوە، کێشە چییە؟
لەگەڵم بی، نەگەڕێنەوە.
بڕۆ، بەڵێنی دابوویت ناییت.
دایكم، با بچە دەرەوە و شەڕم لەگەڵ بکە.
- شێت!
کێنجی
کۆتایی هات، تۆنی.
ئایا من هەرگیز کەسێکم هەڵە گرتووە؟
وەڵامەکە بۆ دادوەر بەجێدەهێڵم.
ئەرکی من وەک پۆلیس...
بۆ گرتنی دزەکان.